(ท่าเรือแอลเอ)
ศุลกากรสหรัฐฯ กระทรวงความมั่นคงมาตุภูมิ
อรุณสวัสดิ์
- อรุณสวัสดิ์ ที่รัก ไม่อยากปลุกคุณ - ฉันไม่มีปัญหาอยู่แล้ว
ผมรู้
บอกแซ็คด้วยว่า เขาเฉิดฉายแน่ในการแสดงวันนี้
- ได้เลย เขาตื่นเต้นกับการแสดงวันนี้มาก - ครับ
ผมจะพยายามไปให้ได้
- วันนี้งานหนักอีกแล้วเหรอ - ยังไม่รู้เลย
- โอเค ที่รัก - โอเค
- รักคุณ - รักคุณเหมือนกัน ที่รัก บายครับ
เกเบรียล
มีอะไร รอเจอคนอื่นอยู่เหรอ
ที่จริงแล้ว
คุณนี่แหละที่ผมมองหาอยู่
เวร
หลบๆ
ระวังๆ ระวัง!
ไปๆ ออกไปๆ
เฮ้ย
หลบๆ
สวัสดีครับ
เคาท์ดาวน์ ขีดเส้นตายสู่หายนะ
ใกล้ถึงหน่วยหนึ่งแล้วครับ
รับทราบ
เราได้รับการอนุมัติแล้ว
คุณรวบรวมทีมหรือยัง
- ขาดสองคน ที่จะไม่มา - สองคนไหน
มีชัมกับโอลิเวราส
- ติดขัดอะไร - ก็นั่นแหละ
เราไม่แน่ใจว่าพวกเขาอยู่ไหน
(ปาล์มเดล)
(กรมราชทัณฑ์รัฐแคลิฟอร์เนีย)
ไม่ ฉันจะบอกว่า ฉันนั่งอยู่กับราฟาตอนที่เปเรซกับ…
ชื่ออะไรนะ
หมอนั่นที่สักหน้าชื่ออะไรนะ
ฉันจะรู้ได้ไง
ไงก็เถอะ ฉันนั่งอยู่ข้างราฟา แล้วไอ้บื้อสองตัวนั่นก็เดินเข้ามา
บอกว่า "ทอม ซิมมอนส์" ตายแล้ว
โอเค
ฉันรู้ ฉันก็เชื่อไม่ลงเหมือนกัน แต่มองหน้าฉันสิ
สาบานกับคัมภีร์ไบเบิลทั้งตั้งเลย
ไม่สงสัยว่านายได้ยินมาแบบนั้น และไอ้บื้อสองตัวนั้นพูดแบบนั้น
แต่น้ำเสียงนายเหมือนสงสัยนะ
ฉันแค่จะบอกว่านายรู้มาผิด
นายรู้มากกว่าคนของราฟาเหรอ
ที่จริงก็ใช่
เวรแล้ว
หมอบลง
ทุกคนหมอบลง หมอบลง
กรมตำรวจแอลเอ
จ่าแลมเบิร์ต เปิดประตู เร็ว
- ขอเวลาสักครู่ - ได้
ขอบคุณ โทนี่
จลาจลเหรอ
ไม่ใช่จลาจล มีเรื่องกัน พวกมันจู่โจมผม
- ผมป้องกันตัวเอง - พัศดีบอกว่าเป็นการจลาจล
พัศดีมีปัญหากับผม ตั้งแต่ที่ผมมาเป็นสายลับแฝงตัวแล้ว
เขามัน… เดี๋ยวผมจัดการเรื่องพัศดีเอง
ฟังนะ ผมทำให้อัลเบิร์ต ชุน เกือบเล่าทุกอย่างได้อยู่แล้วเชียว
ไม่สำคัญหรอก ผมจะถอนตัวคุณออกมา
- ว่าไงนะ - คุณกำลังจะโดนถอนตัว
ไม่ๆ ไม่เอาน่า จ่า ผมอยู่ในขุมนรกนี่มาเก้าเดือน
และผมใกล้จะได้ทุกอย่างที่ต้องการแล้ว
ไม่สำคัญ เพราะคุณต้องออกไปจากที่นี่แล้ว
คุณได้รับมอบหมายให้ร่วมภารกิจรัฐบาลกลาง
หัวคุณเป็นอะไร
ไม่มีอะไรหรอก
ผมโดนซัดไปนิดหน่อย แต่ก็…
เดี๋ยว คุณว่าไงนะ ผมต้องไปเข้าทีมภารกิจเหรอ
ทำความสะอาดเนื้อตัวซะ
กลับไปแอลเอ
แต่เมื่อกี้ไม่ใช่จลาจลนะ
ขอพูดให้ชัด
(โคเรียทาวน์)
ได้โปรด
ช่วยด้วย
ได้โปรดเถอะ ขอร้อง
ไม่นะ
เจ้าหน้าที่พิเศษดีอีเอ แอมเบอร์ โอลิเวราส
หมายเลขประจำตัว ดี 41213
ฉันอยู่ที่เลขที่ 51 ถนนเคนมอร์ใต้ในโคเรียทาวน์
โทรเรียกหน่วยแพทย์ฉุกเฉินให้ส่งรถมา
มีหลายคนที่นี่…
ต้องการความช่วยเหลือทางการแพทย์
ขอบคุณค่ะ
บ้าอะไรเนี่ย โอลิเวราส
- โอเค ขอบคุณค่ะ - คุณไม่ควรเข้าไปคนเดียวนะ
เหตุการณ์มันบานปลาย
คำสั่ง "รอกำลังเสริม" ไม่จำเป็นต้องทำตามตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
ก็เมื่อเฮโรอีน 50 กิโลจากจีนที่ผสมเฟนทานิล แพร่เข้ามาวางขายไง
กลับไปสำนักงานใหญ่หน่วยปฏิบัติการพิเศษ คุณได้รับคำสั่งเรียกตัว
หมายความว่าไง
ผมเข้าใจ เนธาน
- แต่จังหวะเวลามัน… - ผมกำหนดจังหวะเวลาไม่ได้
ไม่ๆ ใช่ ผม…
ผมตกลงจะเป็นโค้ชคุมทีมลีกเล็ก ให้ลูกชายไปแล้ว
ผมเข้าใจที่ครอบครัวต้องมาก่อน จริงๆ นะ
แต่งานนี้มันโผล่มา และทุกคนต้องช่วยกัน
คุณรับหน้าที่ผู้ช่วยโค้ชได้ไหม
แล้วผมจะลดภาระงานให้ได้มากที่สุด ตกลงไหม
แบบนั้นก็ได้
ทุกคนมาครบแล้วค่ะ
เยี่ยม ขอบคุณ
สวัสดีครับ ผมเป็นผู้บัญชาการ เจ้าหน้าที่พิเศษ เนธาน ไบลธ์
อยู่กับเอฟบีไอมา 22 ปี
นี่เป็นทีมปฏิบัติการเฉพาะกิจที่ห้าของผม ทีมที่สองที่ผมเป็นคนนำ
ทีมปฏิบัติการเฉพาะกิจมีความไม่เหมือนใคร
มันถือเป็นเกียรติ
มันไม่เหมือนหน่วยอื่นใดที่คุณเคยอยู่มาก่อน
พวกคุณเก่งที่สุดในแผนกพวกคุณ ไม่งั้นผมคงไม่เลือกมา
พวกคุณเป็นทีมรวมดาวผู้บังคับใช้กฎหมาย และผมคาดหวังให้ทำตัวเช่นนั้น
ไม่มีการคุยโวโอ้อวด ไม่มีการลุยเดี่ยว ไม่มีฮีโร่หิวแสง
เข้าใจนะ
- ครับ - ค่ะ
ข้างซ้ายของผมคือเดมอน ดรูว์ สำนักงานข่าวกรองและการวิเคราะห์
กระทรวงความมั่นคงมาตุภูมิ เขาเป็นรองจากผม
และผมเป็นคนทุ่มสุดตัว เพราะงั้นขอให้ทำกันเต็มที่
ข้างซ้ายเขา เจ้าหน้าที่พิเศษแอมเบอร์ โอลิเวราส ปราบปรามยาเสพติด
เธอทำงานมา 14 ปี เป็นสายลับแฝงตัวในหลายปฏิบัติการ
- อีกฝั่งของชายแดนเหรอ - เป็นความลับ
เจ้าหน้าที่พิเศษคีออนเต เบล เอฟบีไอ
เบลเชี่ยวชาญด้านภัยคุกคามการก่อการร้าย ทั้งในและนอกประเทศ
เจ้าหน้าที่พิเศษเอแวน เชพเพิร์ดข้างซ้ายเขา มาจากเอฟบีไอเช่นเดียวกัน
เธอเชี่ยวชาญด้านการสืบสวนทางไซเบอร์ การฉ้อฉลออนไลน์ และการบุกรุกทางคอมพิวเตอร์
เรียกฉันว่าอะไรก็ได้ยกเว้นแฮ็กเกอร์นะ
มาเข้าร่วมกับเราจากกรมตำรวจแอลเอ สายสืบลุค ฟิเนา
สิบแปดปีในแผนกแก๊งและยาเสพติด
เน้นที่จุดเชื่อมระหว่างอาวุธ แก๊ง ยาเสพติด และอาชญากรรม
- ผมพูดถูกไหม - ถูกครับ
- คุณโดนพักงานไม่ใช่เหรอ - ครั้งไหน
ตอนคุณกระทืบหน้าชายคนนั้นคาฟุตบาท ไม่ใช่เหรอ
และสุดท้าย สายสืบมาร์ค มีชัม กรมตำรวจแอลเอ แผนกคดีปล้นและคดีฆาตกรรม
สวัสดีครับ
นายกเทศมนตรีขอให้ผมเป็นผู้บัญชาการ แต่เงินมันเยอะเกินไป
เลยปฏิเสธ ผมเป็นคนของประชาชนมากกว่า
ทีมเฉพาะกิจที่สองของผมกับสายสืบมีชัม
ซึ่งผมมั่นใจว่าตัวเองคงไม่เสียใจ ไปอย่างน้อยอีกหนึ่งชั่วโมง
- ผมขอแทงต่ำ - อ้าว ไม่เอาน่า
รองหัวหน้าภารกิจดรูว์จะอธิบายว่า พวกเรามาที่นี่ทำไม
ให้ผมพูดเหรอ
ดี ตามผมมา
เมื่อวานนี้เวลา 8:31
เจ้าหน้าที่โรเบิร์ต ดาร์เดนจากศุลกากร และป้องกันชายแดนสหรัฐฯ ความมั่นคงมาตุภูมิ
ถูกฆาตกรรมโดยกระสุนหนึ่งนัด ที่หัวใจในระยะประชิด
- กล้องล่ะ - มีหน้าร้านใกล้ๆ
และตู้เอทีเอ็มฝั่งตรงข้ามถนน แต่ไม่มีกล้องไหนได้ภาพชัดเจน
ของคนยิงขณะที่ก่อเหตุ
- เหมือนเขารู้ว่าตัวเองอยู่ในจุดบอด - พยานล่ะ
ผู้ต้องสงสัยมีผิวเข้ม สูงเกือบ 180 เซนติเมตรยิงปืนพก
เรารู้ทั้งหมดแค่นั้นจริงๆ ผู้ที่อาจเป็นพยานตื่นตระหนก
ไม่มีใครเห็นรายละเอียด ไม่จำเป็นต้องยกมือ
ค่ะ ฉันแค่สงสัยว่า
ทำไมการฆาตกรรมเจ้าหน้าที่ความมั่นคงมาตุภูมิ
ถึงต้องมีทีมปฏิบัติการเฉพาะกิจคะ
- ดาร์เดนถูกหมายหัวไว้แล้ว - เรื่องอะไร
มีเงินฝาก 200,000 ดอลลาร์ เข้ามาในบัญชีของเขาเมื่อ 14 วันก่อน
ไม่รู้ที่มา เราพยายามตามรอยการโอนผ่านธนาคาร
- แต่มันถูกปกปิด - เราต้องให้คุณช่วยเรื่องนั้น
สินบนมากขนาดนั้น และเจ้าหน้าที่ศุลกากรโดนฆาตกรรม
นี่เป็นเรื่องใหญ่แน่นอน
และภารกิจของเราคือ หาว่ามันคืออะไร
ไม่ว่าเบาะแสจะพาเราไปที่ไหน
ในเมื่อเราไม่รู้อะไรเลย เราเลยไม่รู้ว่าไว้ใจใครได้
- รวมถึงผู้บังคับใช้กฎหมายด้วย - ทั้งหมดนี้เป็นความลับเหรอ
ถูกต้อง
ห้ามบอกใครทั้งนั้น ไม่ว่าเพื่อน ครอบครัว
เพื่อนที่หน่วยงาน ห้ามรู้ว่าเราทำอะไรกันอยู่
ห้ามทุกคน
- ดาร์เดนมีหน้าที่อะไรที่ซีบีพี - เฝ้าระวังกิจกรรมชายแดน
ของลอสเรเยสนูเอโวส แก๊งอาชญากรรมนิวคิงส์ในติฮัวนา
และกิจกรรมท่าเรือในลองบีช
คุณรู้จักไหม ลอสเรเยส
ก่อตั้งขึ้นหลังจากการสลาย ลอสมาตาเซตาสราวปี 2009
ฆ่านักข่าว นักการเมือง ตำรวจ พวกนี้คือความชั่วร้ายอีกระดับเลย
ผมอยากรู้ว่าทำไมดาร์เดนถึงโดนฆ่า ทำไมเขาถึงได้รับเงิน
จากใคร มันเกี่ยวข้องอะไร กับหน้าที่ของเขาที่ซีบีพี
ผมไม่ใช่หัวหน้าที่จะนั่งอยู่เฉยๆ
ผมจะออกไปข้างนอก สำรวจทุกซอกทุกมุม พลิกแผ่นดินทุกที่
เคาะประตูถามทุกคน จนกว่าเราจะได้คำตอบ เข้าใจนะ
- ค่ะ - ครับ
ผมต้องการแผนปฏิบัติการภายในหนึ่งชั่วโมง
นี่ทีมเฉพาะกิจครั้งแรกของคุณเหรอ
- ใช่ - ถ้าคุณอยากเป็นคู่หู
- และคิดแผนด้วยกัน… - ฉันขอผ่าน
- เร็วจัง - ใช่แล้ว
- ฟังนะ… - โอลิเวราส
ใช่
ปกติผมใช้เวลาอย่างน้อยหนึ่งวัน กว่าจะทำใครไม่พอใจ
- คุณยังไม่ได้ฟัง… - ฉันรู้จักเมลินดา เบทส์
ที่คุณทิ้งก่อนงานแต่งสองสัปดาห์
อ้อ โอเค น่าสนใจแฮะ
ฉันรู้จักน้องสาวเขาด้วย เรเชล
อ้อ แหงล่ะ
ฟิเนา เป็นกำลังเสริมให้หน่อยได้ไหม ผมว่าผมโดนจู่โจม
ขอบคุณนะ
ซึ้งน้ำใจมาก
เอาละ
คุณอยากจะเริ่มต้นกันแบบนี้เหรอ
โอเค ก็ได้
ฟังนะ ผมอยากให้คุณรู้อะไรไว้
ผมจะพูดความจริงกับคุณเต็มที่
เรเชลหน้าเหมือนพี่สาวมากตอนตีสองครึ่ง
เชพเพิร์ด มากับผม
ไปคุยกับภรรยาม่ายของดาร์เดน ว่ารู้อะไรบ้างเรื่องเงินสินบน
ฉันอยากขอบคุณที่เลือกฉันมานะคะ
ฉันได้อ่าน…
ไม่สิ ศึกษาปฏิบัติการ อเมริแทร็กซ์ที่ควอนติโก
- คุณเป็นหัวหน้าผู้สืบสวน… - เจ้าหน้าที่ร่วมคดี
เครก กัปตัน เป็นเจ้าหน้าที่พิเศษผู้บัญชาการสืบสวนนั้น
ค่ะ ใช่ค่ะ
ฉันสงสัยว่า ตอนที่คุณเข้าใกล้ตัวดอกเตอร์ไอวินส์ คุณคิดไหมว่า…
- เจ้าหน้าที่พิเศษเชพเพิร์ด - คะ
เหตุผลที่คุณเป็นคนขับ ไม่ใช่ผม
คือเพื่อให้ผมได้ตรวจสอบ ธุรกรรมธนาคารของดาร์เดน
ในช่วง 18 เดือนก่อนที่นำมาสู่เมื่อวานนี้
โอเคค่ะ
ถึงแล้วบอกผมด้วย
ได้ค่ะ
ไม่สมเหตุสมผลเลย
- คุณไม่จำเป็นต้องพูดอะไร - คุณคือใคร
- พี่ชายเขา - ไม่เป็นไร ชาร์ลส์
รอก่อนได้ไหม เขายังไม่มีเวลาได้ทำใจเลย
พี่ไปเก็บอาหารที่โบสถ์เอา…
คือยังไงที่ว่า "ไม่สมเหตุสมผล"
ไม่มีทางที่บ็อบจะทำเรื่องผิดกฎหมาย
ฉันแต่งงานกับเขามา 17 ปี
เราไม่มีความลับระหว่างกัน
บางครั้งในงานบังคับใช้กฎหมาย เราก็ต้องสวมหน้ากาก
ฉันบอกเลยว่าไม่มีหน้ากาก
บ็อบเคยอยู่กองทัพเรือสิบปี แล้วก็ทำงานที่ศุลกากรสิบปี
เรามีสิทธิรักษาพยาบาล มีบำนาญ มีบ้านที่ปลอดภาระหนี้สิน
เราไปเล่นสกีที่เบรคเคนริดจ์ ทุกช่วงหยุดฤดูใบไม้ผลิ
คุณว่าแบบนี้ฟังดูเหมือนเป็นคนที่…
เขาเป็นคนดี
ถ้าคุณจะบอกฉันเป็นอย่างอื่น ฉันจะพูดต่อหน้าคุณเลยว่า
คุณไม่รู้เลยว่าตัวเองพูดบ้าอะไรอยู่
เอาละ จบได้แล้ว พอเท่านี้
มีคนฆ่าสามีของฉันเหมือนเขาไม่มีค่าอะไร
ฉันอยากรู้…
ว่าทำไมถึงมีคนทำลายหัวใจ ของเด็กชายอายุเก้าขวบ
กระชากมันออกจากอกเขา
คุณบอกฉันสิ
ถ้าคุณอยากคุยกับเมเรดิธเพิ่มเติม ก็ติดต่อทนายของเขาละกัน
เข้าใจไหม
ไบลธ์บอกว่าคุณเคยทำงาน สายลับแฝงตัวมาหลายครั้ง
- ใช่ - มันเป็นยังไงบ้าง
เราอาจจะหลงอยู่ในนั้นได้
เลวร้ายขนาดนั้นเชียว
ตรงข้ามเลย เราจะไม่อยากกลับมา
- คุณเคยทำงานกับโอลิเวราสมาก่อนไหม - ไม่เคย
ดูเป็นคนเครียดๆ นะ
ทำไมเขาต้องมุ่งเป้าผมเป็นพิเศษด้วย
เอาเรื่องส่วนตัวมาปนเรื่องงานไม่ได้ ใครๆ ก็รู้
- แล้วคุณล่ะ เป็นเอฟบีไอรุ่นสองเหรอ - ที่จริงเป็นรุ่นสาม
ปู่ผมเคยทำคดีอัลคาทราซ ของพี่น้องแองกลินในปี 1962
- โอ้โห - ใช่
เพื่อนใหม่ที่ควอนติโก หาว่าผมได้งานเพราะใช้เส้น
- อย่างกับเป็นเรื่องน่าอาย - ได้บอกไหมว่า "ไม่ใช่วันนี้"
ผมพูดอะไรคล้ายๆ อย่างนั้นแหละ
คุณไม่มีความเห็นเรื่องนี้เหรอ
โอเค ก็ได้ ให้ผมค้างเติ่ง ทางอารมณ์อย่างงี้แหละ
- ผมคาดหวังจากคุณมากกว่านี้นะ - เราถึงแล้ว
แผนกคดีฆาตกรรมแอลเอ มาสัมภาษณ์เพื่อนร่วมงานของดาร์เดน
ผมได้รับคำสั่งจากวอชิงตัน ให้มอบอิสระให้คุณเต็มที่
คุณทำงานกับบ็อบ ดาร์เดนมานานแค่ไหน
ไม่รู้สิ ก่อนวิกฤตโรคระบาด
เขามารับตำแหน่งด้านไอที ที่ท่าเรือลอสแอนเจลิสต่อจากฉัน
- เป็นคนที่นิสัยดีมากที่สุด - หลังๆ มานี้เขามีพฤติกรรมเปลี่ยนไปบ้างไหม
เท่าที่ฉันรู้ก็ไม่มีนะ
บ็อบคนดีคนเดิม ให้การ์ดเราในวันเกิด
ถามถึงครอบครัวเรา เป็นคนดี
คุณทำเรื่องลอสเรเยสนูเอโวสกับเขาใช่ไหม
ใช่ ทุกอย่างที่คุณรู้เกี่ยวกับแก๊งอาชญากรรมนั้น
คุณรู้ได้เพราะบ็อบ ดาร์เดน
เขามีแหล่งข่าวที่ชายแดนและท่าเรือ เขาจัดการพวกนั้น
ผมว่าแล้วเขามีอะไรไม่ชอบมาพากล จากประสบการณ์นะ
คนที่มาทำงานพร้อมรอยยิ้มและรองเท้าเงาวับ
ต้องมีบางอย่างซุกไว้ที่ไม่อยากให้คนรู้
- เช่นอะไร - โดนยิงตอนแปดโมงครึ่ง
เช้าวันศุกร์ คุณว่าฟังดูปกติไหมล่ะ
เราเป็นเจ้าหน้าที่ศุลกากร
เราไม่ได้วิ่งไปรอบเมืองเป็นสายลับเจสัน บอร์น
คุณตรวจย้อนหลังรายงานเหตุการณ์ของเขา เจออะไรผิดปกติไหม
เขาทำรายงานปฏิบัติงานอย่างละเอียด ทุกครั้งที่ลงพื้นที่
เขาต้องการให้ทุกอย่างถูกบันทึกไว้
ผู้มีอำนาจข้างบนจะได้รู้ว่าเขาทำอะไรอยู่
ขอเราดูรายงานพวกนั้นได้ไหม
ฉันได้รับคำสั่งให้ส่งมอบทุกอย่าง
ถ้านอนเกลือกกลั้วกับหมา ในท้ายที่สุดก็จะโดนหมาขย้ำ
- แล้วคุณล่ะ - ผมทำไม
คุณเคยนอนเกลือกกลั้วกับหมาไหม
ผมทำงานที่แผนกนี้มา 17 ปีแล้ว
เท่ากับเกือบ 20 ปี ของการตรวจสอบทางการเงิน เข้าเครื่องจับเท็จ
ฉี่ใส่ถ้วยตรวจ หัวหน้างานตามประกบ อะไรก็เคยมาหมดแล้ว
คุณเห็นอะไรน่าสงสัยในประวัติผมไหมล่ะ
ยังไม่เห็น
งั้นก็หยิบแว่นขยายออกมาเลย เพราะผมหมดจดไม่มีด่างพร้อย
ผมไม่แน่ใจเรื่องจิม ทัลบ็อตต์
เขากับบ็อบใช้เวลาด้วยกันมาก มากจริงๆ
- หมายถึงหลังเลิกงานเหรอ - หลังเลิกงาน ระหว่างงาน
ไปกระท่อมของบ็อบช่วงสุดสัปดาห์ ด้วยกันหลายครั้ง ในบิ๊กแบร์
เล่นสกี ตกปลา อะไรพวกนั้น
คุณรู้อะไรบ้างเกี่ยวกับเงินที่ไม่ทราบที่มา ในบัญชีส่วนตัวของเขา
ธนาคารเจราเนโอในกัวดาลาฮารา
เกี่ยวโยงโดยตรงกับแก๊งอาชญากรรมนิวคิงส์ นี่คือข้อเท็จจริง
ถ้ามีชื่อธนาคารนี้โผล่มาเมื่อไหร่ ต้องมีคนสงสัยแน่
ที่ผมไม่เข้าใจคือ ทำไมเขาไม่รู้ดีกว่านี้
ถ้าคุณต้องการอะไรอีก ผมยินดีช่วยนะ
แต่ตอนนี้ผมมีงานต้องทำเป็นสองเท่า
และไม่มีใครข้างบนโดนจี้ก้น ให้จ้างคนใหม่มาให้ผมเลย
- โอเค - ขอบคุณครับ
ด้วยความยินดี
เป็นไงบ้าง
มีสองขั้ว ดาร์เดนอาจจะเป็นคนดีที่สุดที่เคยมีมา
หรือไม่ก็เป็นคนที่มีลับลมคมในสุดๆ
เราถึงควรศึกษาคนให้ดี ก่อนที่จะด่วนตัดสินใคร
เราต้องขุดคุ้ยเพื่อนร่วมงานของดาร์เดน ที่ซีบีพี จิม ทัลบอตต์
- ใช่ เขาดูแปลกๆ - จริง
เขากับดาร์เดนไปกระท่อมดาร์เดนในบิ๊กแบร์ เป็นประจำช่วงสุดสัปดาห์
- คุณรู้หรือเปล่า - เรามีที่อยู่ไหม
ผมไม่เห็นรายการทรัพย์สิน ที่เป็นสถานที่พักผ่อนนะ
เดี๋ยวผมจัดการเอง
ผมขอรายงานการสัมภาษณ์โดยละเอียด
หัวหน้าหน่วยงานบอกว่า มีคนในวอชิงตันสนับสนุนเรา
มีคำถามเหรอ
คุณดูจะมีอำนาจมากเลยนะ สำหรับทีมปฏิบัติการเฉพาะกิจ
- ที่เพิ่งตั้งขึ้น - ทุกคน
ฉันหงุดหงิดที่ระยะเวลาลงมือยิงกว้างมาก
ในช่วงเวลาที่เกิดเหตุ แต่ไม่มีมุมหน้าคนยิงเลย
แต่แล้วฉันก็เห็นนี่ตอน 8:31
เห็นไหม ตรงนั้น
มีรถบรรทุกกระจก ซึ่งทำให้ฉันคิดได้ว่า
ถ้าฉันซิงค์ภาพ
จากตู้เอทีเอ็มข้างๆ
แล้วก็หยุดที่เวลา 8:31
โป๊ะเชะ
โอ้โห
ค้นหาภาพนั้นในทุกฐานข้อมูลของสหรัฐฯ เพื่อหาที่ตรงกัน
ครอบคลุมทั้งที่เป็นความลับและเปิดเผย
เราต้องระบุตัวผู้ชายคนนี้ให้ได้โดยเร็วที่สุด
ได้ค่ะ
(อะลัมบรา)
ผู้ต้องสงสัยคือซีซาร์ มูริลโญ อะพาร์ตเมนต์ชั้นบน
เอาละ ลุยเลย
เราจะเข้าข้างหน้า พวกคุณเข้าข้างหลังเมื่อเราบุกแล้ว
เดี๋ยวนะ ทำไมคุณได้เข้าข้างหน้า
เพราะเรามีอุปกรณ์พังประตู
คุณไม่มีสิทธิ์ได้…
นี่ ไหวไหม
ไหว
ซีซาร์ มูริลโญ
ตำรวจ
เรามีหมาย
โอเคๆ
ผมโดนยิง ผมโดนยิง
เจ้าหน้าที่บาดเจ็บ
ไปๆ
หมอบไว้ หมอบไว้
เฮ้ย มานี่
ไม่ๆ
เฮ้ย
วางลง
นอนลง
นอนไว้
ไม่ใช่มูริลโญเหรอ
คุณชื่ออะไร
ไปตายซะ อีกะหรี่
ฟังนะไอ้กร๊วก นั่นอะไร
แกไม่แปะป้ายไว้เลยล่ะ
ฉันจะรู้ชื่อแก
ก่อนที่แกจะไปถึงห้องขังอีก
เรากำลังตามหาซีซาร์ มูริลโญ
เรารู้ว่าเขาเป็นนักฆ่าของแก๊งอาชญากรรม
ข้อมูลที่อยู่ล่าสุดของเขาคือที่นี่
ทนาย
เขาไม่ยอมเปิดปากแน่
ไม่มีใครข้างในลอสเรเยสยอมเปิดโปง ไม่งั้นได้โดนจับยัดถุงกระเทียมแน่
เอาละ ไปกัน
โอลิเวราส
ขอบคุณที่มาช่วยนะ ทำได้ดีมาก
น่าจะให้เราเข้าข้างหน้า
ให้ผมช่วยอะไร เรย์
ผมไม่ชอบพูดอะไรในอีเมล
คุณทำพลาดครั้งใหญ่ ที่เอาเจ้าหน้าที่โอลิเวราสมาเข้าทีม
มีผู้ให้ข้อมูลจากดีอีเอ
รายงานอย่างน่าเชื่อถือว่าเขาติดยา
ผลตรวจล่ะ
เราเคยสุ่มตรวจเขาแล้ว
เขารู้วิธีหลอกระบบ
งั้นเขาก็ใสสะอาด
คุณไม่ฟังผม
บางครั้งเจ้าหน้าที่ก็เข้าไปพัวพันมากเกินไป
สุดท้ายก็เอาเข็มปักแขน ลืมไปว่าคนเลวคือใคร
ผมไม่รู้ว่าคุณทำปฏิบัติการอะไรอยู่
และภารกิจของทีมเฉพาะกิจคุณคืออะไร
แต่คุณมีระเบิดเวลาอยู่ในทีม เนธาน
ซีซาร์ มูริลโญหนีไปแล้ว
เราเก็บลายนิ้วมือในอะพาร์ตเมนต์มา แต่ก็…
อาจจะหลายเดือนแล้ว
นี่
- ลองดูปฏิบัติการแฝงตัวล่าสุดของมีชัม - ทำไม
เมื่อคุณมีโอกาสนะ
ข้อมูลการเงินของดาร์เดนถึงไหนแล้ว
ย้อนไปถึงปี 2015
ฉันกรองค่าใช้จ่ายส่วนตัวทั้งหมดออก ย้อนตรวจสอบเงินฝากทั้งหมด
สิ่งผิดปกติเดียวคือเงินหกหลัก จากธนาคารเจราเนโอเมื่อสามสัปดาห์ก่อน
ได้ลองหาบุคคลลับหรือยัง มีไฟล์ซ่อนอยู่บ้างไหม
แน่นอน ใสสะอาด
แล้วประวัติการจ่ายภาษีทรัพย์สินในบิ๊กแบร์ล่ะ
ไม่มีข้อบ่งชี้ว่าเขาหรือภรรยา เป็นเจ้าของทรัพย์สินใดนอกจากบ้านพวกเขา
ในเบลมอนต์ไฮต์
ในรายงานการสัมภาษณ์ของคุณ กับเพื่อนร่วมงานดาร์เดน
มัวริซ สเปลแมน
คุณบอกว่าเขาพูดถึงธนาคารเจราเนโอ ในกัวดาลาฮารา
ใช่แล้ว
- คุณพูดถึงขึ้นมาก่อน หรือเขาพูด - เขาพูด ทำไม
ตอนที่ผมหมายหัวดาร์เดน ผมไม่ได้เผยข้อมูลนั้น
สเปลแมนไม่มีทางรู้ชื่อธนาคาร เว้นแต่ว่าดาร์เดนจะบอกเขา
ซึ่งเป็นไปได้ยากมาก
เชพเพิร์ด หาที่อยู่สเปลแมน ส่งมาให้ผม
(เดอะฮิลส์)
เวรแล้ว
เขากำลังหนี
มีคนหนี
โอลิเวราส ตามเขาไว้
- คุณจะไปไหน - เกาะแน่นๆ
หยุดอยู่ตรงนั้น!
- ลุกขึ้น - ไอ้เวรเอ๊ย
ได้ตัวเขาแล้ว
ผมรู้ มันโง่
คุณไม่น่าชนท้ายเขาเลย
- ฉันไม่น่า… - คุณต้อนเขามาหาเราได้
เราดักเขาไว้ได้แล้ว
คุณไม่ควรขับลงเนิน
- ครูเฮ็นรี่บอกผม… - ครูเฮ็นรี่เหรอ
ครูวิทยาศาสตร์ตอนประถมหกของผมบอกว่า
"ระยะทางที่สั้นที่สุดระหว่างสองจุด" คืออะไร
- "เส้นตรง" - นี่
มีปัญหาอะไรหรือเปล่า
- เปล่าค่ะ - เปล่าครับ
ผมให้พวกคุณสองคนเข้าไปในห้องสัมภาษณ์
- จัดการเขา - ได้ค่ะ
- เอาจริงดิ - ทั้งสองคน
ครับผม ก็สมควร
คุณหนีทำไม มัวริซ
ผมคิดว่าคุณ…
หลังจากเรื่องที่เกิดกับบ๊อบ คุณอาจจะเป็นใครก็ได้
สู้หรือหนี ผมเลือกหนี
- ถ้าคุณแจ้งว่าเป็นใคร… - รู้ไหม
มีชัมคนนี้รู้เรื่องหนี
เขาหนีจากคู่หมั้นสองสัปดาห์ก่อนแต่งงาน
- อะไรวะ - ไม่ ในฐานะผู้เชี่ยวชาญด้านการหนี
คุณคิดว่าสเปลแมนหนีเพราะกลัว หรือเพราะรู้สึกผิด
สิ่งที่คุณควรรู้เกี่ยวกับโอลิเวราส
ผมได้ยินมาจากเพื่อนที่ดีอีเอ ว่าไม่มีใครอยากทำงานกับเขา
- ไม่มีเลย - คุณได้ยินมาแบบนั้นเหรอ
- ผมได้ยินมาแบบนั้น - เหลวไหลเป็นบ้า
- หรือว่าคุณไม่ยอมรับ - เอาละ
- ซึ่งคุณเข้าใจเลยใช่ไหม มัวริซ - เข้าใจเหรอ
ใช่ คนโกหกด้วยกันดูกันออก
คุณรู้เรื่องกระท่อมของบ็อบ ที่ทะเลสาบแอร์โรว์เฮดได้ยังไง
- เขาบอกว่า - เดี๋ยว ที่ไหนนะ
กระท่อมของเขาที่ทะเลสาบแอร์โรว์เฮด
ไม่ๆ คุณบอกว่าบิ๊กแบร์
ใช่ ผมได้…
เขาไม่มีกระท่อมหรือทรัพย์สินอื่นใด นอกเบลมอนต์ไฮต์
- ผมไม่… - คุณแต่งเรื่อง
ผม…
คุณรู้ได้ยังไงว่าเงินสินบน มาจากธนาคารเจราเนโอ
ทำไมผม…
เพราะแบบนี้คุณถึงส่งพวกเขาเข้าไปด้วยกัน
พวกเขาจะเล่นงานกันเอง หรือไม่ก็ทำให้ผู้ต้องสงสัยสับสน
เรารู้ว่าคุณเป็นคนรับเงินสินบนนั้น ลายนิ้วมือคุณอยู่บนแป้นพิมพ์ของเขา
คุณใส่ร้ายดาร์เดน เพราะเขาสงสัยคุณ
แล้วเราก็ตรวจสอบข้อมูลธนาคาร ของน้องสาวคุณใน…
- ที่ไหนนะ - อินดิโอ
ใช่แล้ว นั่นทำให้เธอ เป็นผู้สมรู้ร่วมคิดในอาชญากรรม
- เธออาจจะติดคุก 15 ปีในวิคเตอร์วิลล์ - ว่าไงนะ
คุณรู้ไหมว่าจะเป็นยังไง เดี๋ยวผมบอกให้
ห้องขังละสามคน หนึ่งอ่างล่างมือ หนึ่งโถส้วม
มีเวลาวันละ 30 นาที เวลาที่เหลือคือพยายามเอาชีวิตให้รอด
หวังว่าเธอจะชอบไว้ผมสั้นนะ จะได้ไม่โดนกระชากลงกับพื้น
ระหว่างที่พวกนั้นอัดคางเธอกับปูนซีเมนต์
เพราะพวกนั้นชอบผมเต็มกำมือ
เวลาซ้อมผู้ต้องขังใหม่ให้น่วม
เธอไม่ได้ทำอะไรนะ
- คุณทำให้ดาร์เดนโดนฆ่า - ไม่ใช่
- เราให้เธอเข้าคุกดีกว่า - ไม่
คุณทำลายดาร์เดน แล้วนี่ก็กำลังจะทำลายเธอ
ไม่ ผมไม่รู้ว่าพวกนั้นจะฆ่าเขา
เขาบอกว่าแก๊งกำลังหาจังหวะโอกาส
ที่ศุลกากรและดีเอชเอสจะออกจากสถานที่
- เพื่อให้การแลกเปลี่ยนราบรื่น - แลกเปลี่ยนอะไร
ก็คงยาล่ะมั้ง
ดาร์เดนรู้ว่าสเปลแมนอยู่ใต้อำนาจพวกนั้น
ลอสเรเยสจัดการปัญหานั้น
เขาบอกว่าเขาไม่รู้เวลาหรือสถานที่ ไม่เคยไปไกลขนาดนั้น
เขาโกหก
นี่มือถือใช้แล้วทิ้งกับมือถือทำงานของเขา อยู่บนรถเขาทั้งคู่
ทำงานกับทีมวิเคราะห์คอม เพื่อเจาะข้อมูล ดูผู้ติดต่อและการสื่อสาร
- ฉันจัดการได้นะคะ - ผมต้องให้คุณไปธุระกับผม
หัวหน้าครับ
ถ้าคุณต้องการแบบนั้น ผมจัดการได้ แต่ว่า…
- ผมคิดว่า… - ผมต้องการแบบนั้น
เรื่องรถบรรทุกกระจกและข้อมูลการเงิน ทำงานได้เยี่ยมมาก
ขอบคุณค่ะ
ในภาคสนาม คุณจะเห็นหลายอย่าง ที่ไม่สามารถลืมได้
ต้องแจ้งข่าวที่เลวร้ายที่สุด ในวันที่เลวร้ายที่สุดในชีวิตเขา
แต่บางครั้งคุณก็จะได้เห็นอะไรแบบนี้
ผมยืนยันได้ว่า สามีคุณไม่ได้ทำเรื่องผิดกฎหมาย
ที่จริงแล้ว เขายืนหยัดต่อสู้ กับแก๊งอาชญากรรมที่อันตราย
เขาเป็นวีรบุรุษ เมเรดิธ
แม่ครับ
ขอบคุณค่ะ
จัดสองเลย
ไปๆ
ใช่แล้ว
เดมอน ผมไม่คิดว่าคุณจะ… คุณไม่จำเป็นต้อง…
ผมอยากมาที่นี่
โอเค
- คุณดรูว์ครับ - ไง บรูโน่ ไงทุกคน
เราแค่อยากบอกว่า เรารู้ว่าโนอาห์มาที่นี่ไม่ได้แล้ว
แต่เขาจะยังอยู่กับเรา
ในทีมครับ
พวกเขาเป็นคนคิด ผมหวังว่ามันจะไม่…
มันสวยงามมาก
(โนอาห์ ลูกชายอายุเก้าขวบ เสียชีวิตในเหตุการณ์ขับขี่ขณะมึนเมา)
(พฤติกรรมจองหอง เห็นแก่ตัว และไม่เป็นมืออาชีพ)
(มีชัมปฏิบัติหน้าที่สายลับแฝงตัว ในปาล์มเดลอยู่เก้าเดือน)
คุณบอกว่าที่ปวดหัวแย่ลงเหรอ
แค่บ่อยขึ้น ไม่รู้ว่าแย่ลงหรือเปล่า
แต่ไม่มีการเสียการทรงตัว เวียนหัว หรืออาเจียนใช่ไหม
เอาแขนลง
ยังไม่มี
แบบนี้เจ็บบ้างไหม
ไม่
เอาละ ผมไม่ได้จะบอกอะไร
ที่ได้แจ้งคุณไปแล้วเมื่อเก้าเดือนก่อน
มะเร็งสมองกลัยโอบลาสโตมา มัลติฟอร์เม ชนิดรุนแรงแบบนี้
ความเสี่ยงของการผ่าตัดหรือฉายแสง
มันมากกว่าผลดีที่ได้
ผมรู้ครับ ผมแค่อยากให้คลายลงหน่อยก็ยังดี
ผมจะเพิ่มปริมาณยาของคุณ
แล้วก็ทำเอ็มอาร์ไอเป็นประจำต่อไป
เพื่อประเมินการลุกลามของเนื้องอก แต่ผมจะไม่เริ่ม…
ทำไมคุณไม่หาชายหาดสักที่
ไปพักผ่อน กินยาแก้ปวดให้มากที่สุดที่ทำได้
แล้วใช้เวลาที่เหลืออยู่ให้สบายที่สุดที่ทำได้ล่ะ
ได้ก็ดีสิ หมอ
- มีเรื่องอะไรในใจเหรอ สายสืบ - ครับ ผม…
ทำไมคุณถึงอยากได้ผมมาเข้าทีมเฉพาะกิจอีก
คุณแปลกใจเหรอ
ผมด่าคุณว่า…
"ไอ้ระยำ" ใส่หน้าคุณเมื่อครั้งก่อน เพราะงั้นก็ใช่
พ่อผมเคยสอนว่า
"วีรบุรุษไม่ได้ดูจากสิ่งที่เขาทำได้
จากทักษะของเขา
แต่ให้ดูว่าเขารับบทลงโทษได้แค่ไหน"
ผมสั่งให้คุณไปอยู่กับพวกอารยันหนึ่งปี ที่ค่ายบนเขาของพวกนั้น
กินนอนกับพวกนั้น และไปชุมนุมบ้าบอกับพวกนั้น
ทั้งหมดคือแฝงตัว ไม่มีการติดต่อ ไม่มีความช่วยเหลือจากโลกภายนอก
ถ้าคุณล้มเหลว
ถ้าคุณทำให้ตัวเองโดนฆ่า
หน้าที่การงานของผมก็จะเป็นอันต้องจบลง
หายวับ
และเมื่อจบงาน…
ผมอยากจะทุบคุณให้ฟันร่วง
คุณได้ชื่อมาให้ผม
และวันนี้แอ็บบี้ อาเรนด์ก็ยังมีชีวิตอยู่
เพราะสิ่งที่คุณไปอดทนเจอมากับนาซีพวกนั้น
ผมรับได้ทุกอย่างถ้าคุณทำงานแบบนั้นอีก
คุณทำเรื่องนี้อยู่แล้วใช่ไหม
เรื่องนี้เหรอ
คุณตั้งทีมเฉพาะกิจระดับรัฐบาลกลาง ในหนึ่งวันที่เกิดเหตุฆาตกรรมท้องถิ่น
คุณเข้าถึงกระทรวงความมั่นคงมาตุภูมิ
โดยที่ไม่มีใครแข็งขืนอะไรเลย
คุณทำเรื่องนี้อยู่แล้ว
ผมได้รับแจ้งจากสาย
ว่ามีผู้เล่นจากต่างประเทศ พยายามจะซื้อเจ้าหน้าที่ดีเอชเอส
ผมพยายามเปิดการสืบสวนสองครั้ง
ผมโดนปฏิเสธทั้งสองครั้ง ไม่รู้เหตุผล
พอดาร์เดนโดนฆ่า ผมแน่ใจว่ามันเกี่ยวข้องกัน
ใครปฏิเสธคุณ
- ไม่ชัดเจน - ใครอนุญาตให้คุณตั้งทีมเฉพาะกิจ
ผมไปหาผู้อำนวยการ
เป็นการส่วนตัว
ปฏิบัติการเราถึงต้องเป็นความลับ
ผมไม่รู้ว่าไว้ใจใครได้ รวมถึงข้างในเอฟบีไอเอง
เพราะแบบนี้คุณถึงเลือกผมใช่ไหม
เพราะแบบนี้คุณถึงเลือกโอลิเวราส
ฟิเนา เบล เชพเพิร์ด
ไม่ใช่เพราะเรื่อง "วีรบุรุษ" "บทลงโทษ" "รวมดาว" บ้าบออะไรทั้งนั้น
เพราะเราเป็นบุคคลที่เอาไปใช้งานได้
เพราะไม่มีใครในแผนกของเรา จะมีปัญหาที่เราหายไป
ทั้งผู้หมวดหรือหัวหน้าของเรา
เราทุกคนเป็นแค่เสี้ยนหนามในสายตาพวกเขา
เป็นยุงที่คอยกัดคอพวกเขา
พวกเขายินดีที่ได้กำจัดเรา
หรือไม่ผมก็คิดว่าผู้สืบสวนที่เก่งที่สุด
คือพวกที่กัดไม่ปล่อย
ไม่ว่าใครหรืออะไร พยายามจะสะบัดพวกเขาออก
คุณมันพล่ามไปเรื่อย
งั้นเหรอ
นี่ ผมเจาะโทรศัพท์ได้แล้ว
สเปลแมนโกหก เรื่องไม่ได้แทรกแซงจังหวะโอกาส
เขาสั่งให้ศุลกากรและป้องกันชายแดนทั้งหมด ออกจากท่าเทียบ 31 ที่ท่าเรือ
- มันจะเกิดขึ้นเมื่อไหร่ - อีกหนึ่งชั่วโมง
(ท่าเทียบ 31)
ไปเร็ว
- มีช โอเคไหม - โอเค
มีการยิงรุนแรงที่ท่าเทียบ 31 ขอหน่วยรักษาความปลอดภัยทั้งหมด เปลี่ยน
คุ้มกันให้ด้วย
นั่นเขาจะไปไหนน่ะ
ใช่มูริลโญไหม
ใช่
เดี๋ยว หยุดก่อน
ทุกคน ถอยไป
- ถอยไป - มีอะไร
ผมรู้ว่าทำไมพวกนั้น อยากให้เคลียร์คนออกจากพื้นที่นี้
เป็นอย่างที่ผมคิด
นี่คือเครื่องมือจับแกมมา
มันมีการสัมผัสกับการแผ่รังสี ขนาด 5,000 มิลลิซีเวิร์ต
ผมเรียนวิทยาลัยซานตาโมนิกาอยู่แค่สองปี
ช่วยแปลเป็นภาษาคนปกติได้ไหม
เป็นวัสดุฟิสไซล์ที่มากพอ
จะก่อเหตุการณ์ระดับเชอร์โนบิล ที่นี่ในลอสแอนเจลิส
นกหมุนติ้วที่ระยะ 15 เมตร
โอเค ถ้าเราอยู่ในสถานการณ์ยิงปะทะ คุณยืนข้างฉันนะ
ตกลง
(เคาท์ดาวน์ ซีซันนี้)
นี่คือข้อมูลที่เรารู้
มีคนใช้แก๊งอาชญากรรม นำวัสดุฟิสไซล์เข้ามาในสหรัฐฯ
เรามีภารกิจที่สามารถช่วยชีวิตคนได้หลายพัน
เพราะงั้นเราต้องขุด ขุด และขุดต่อไป
นี่ตำรวจแอลเอ เปิดประตู
พวกนั้นไม่เล่นตามกติกา
แล้วทำไมเราต้องทำด้วย
บางครั้งเส้นแบ่งมันก็ไม่ชัดเจน
ผมพร้อมเต็มที่สำหรับเส้นแบ่งที่ไม่ชัดเจน
ถ้าคุณมีมุมอื่น ผมก็เอาด้วย
เอาละ แผนแรก รถบรรทุกผ่านไปได้
แผนสอง เอาให้แตกแตน
ต้องขอใบเสร็จด้วยนะ
ไปบอกลุงแซมโน่น
เรากำลังทำงาน เพื่อหยุดอาวุธอานุภาพทำลายล้างสูง
ฉันต้องรู้ว่าคุณเต็มร้อย
ผมเต็มร้อย
เป็นสายลับแฝงตัว
- มันอยู่ที่การด้นสด - คุณเกือบจะยิงผม
ก็ใช่ แต่ไม่โดนนี่
- แต่เนียนดีนะ - ใช่ไหมล่ะ
บางทีการรวมทีมพวกหัวแข็งจอมสร้างเรื่อง
- จากหน่วยงานต่างๆ - หมอบลง เดี๋ยวนี้
อาจไม่ใช่ความคิดที่ดีนัก
พลาดครั้งเดียว เราตาย
รักษาอาการปวดหัวให้ดีขึ้น ฉันต้องการคุณ
- ไม่ - คุณเป็นห่วงผม
- ไม่ - น่ารักจัง
คนที่มีเงินไม่จำกัดมีวัสดุฟิสไซล์มากพอ
ที่จะทำให้ลอสแอนเจลิสกลายเป็นฮิโรชิมา
และเราไม่รู้ว่าเขาอยู่ไหน
เคาท์ดาวน์ ขีดเส้นตายสู่หายนะ
คำบรรยายโดย ดอม กัณฑ์พินิจชา
ผู้ตรวจสอบงานแปล ลักขณา นาคศิริ